在 R 中 kmeans 函数是我们用来执行 K 均值算法的函数
这里我可以用一个简单的数据框演示下它的用法
这里有一个二维的数据框
我对 dataFrame 调用 kmeans() 告诉它有3个几何中心
于是这里有3个几何中心
kmeans() 返回的是一个列表
里面有许多不同的元素
举个例子 最重要的元素是 cluster
这里你可以看到
当我打印输出 cluster 元素的时候
它是一个从1到3的数字组成的向量
对于我传入的数据框中的每个数据点
它告诉我这个数据点属于哪个簇
因此你可以看到 前4个点属于3号簇
接下来的4个属于1号簇
再接下来的4个属于2号簇
如果你观察 names() 的输出
可以看到 kmeans() 返回的另一对象
叫做 centers
它告诉你几何中心在空间中的位置
如果你想要绘制 kmeans() 的结果
你要做的第一件事就是在你的数据上运行 kmeans()
这里 我只要绘制数据
因此我做的第一件事就是绘制数据 用 plot(x,y)
接下来我根据数据点所在的簇给它们上色
你可以看到
我让 col 参数等于簇的数量
接着 我使用 points 函数在图上添加中心
也就是簇的几何中心
这些几何中心我用加号表示
这里我绘制了数据 以及 K 均值聚类的结果
最后 另一种把 K 均值之类的算法
得出的聚类信息可视化的方法是
使用热图函数
或者我应该说使用热图 (将信息可视化)
这里我用了同样的数据
提取出了一个不同的随机样本
我对它的重置取样再次运行 kmeans()
依然有3个中心
我把它储存在一个叫做 kmeansobj2 的对象里
现在我要做一个数据的图像
这里左边的第一个图就是原始数据的热图
右手边的是我重新排列过的数据列
对不起
应该是数据框的行
也就是按照簇进行归类
这里 如果你从上往下观察这个矩阵
你会看到同簇的数据点聚集在一起
相互靠近
你可以用热图看高维的数据
高维图像类型的数据 或者矩阵类型的数据
通过重新排列行和列
来观察那些或近或远的簇
也就是更有条理地来观察你的数据
这样更便于寻找数据模式
当我们讲到等级聚类 (hierarchical clustering) 的时候
我们会更多地涉及这部分的内容
再次说明 你可以在其它类型的聚类算法的可视化中使用热图
就像 K 均值一样
那总的来说 K 均值是一个很实用的算法
无论是用于整理 还是寻找蕴含最终数据的模式
一些需要注意的东西是 你需要知道簇的数量
至少你必须大概确定
需要指定多少个簇
你可以尝试多次
找出看起来最好的数据模式
但是它没有捷径
接下来你需要挑出那些簇
通过肉眼或者是其它方法
有一些算法可以决定需要的簇的数量
使用交叉验证
信息理论 (information theory) 或者其它类型的度量
这里有一个关于决定簇数量的链接
K 均值不是一个确定性算法
依据它所执行的方式
有时候那些起始点 (几何中心) 是随机选择的
因此多次运行 K 均值算法通常会很有帮助
这样可以帮助你确定不会得到一个不稳定的终点
举个例子 如果你运行了三次
每次得到的模式都不同
那就表示这个算法或许不能对这个数据产生稳定的判断
因此 K 均值用在这一类的数据集上可能是有问题的
这里 我有一些视频的链接 以及参考资料
可以提供更多关于 K 均值的信息
【教育无边界字幕组】October Sky | 詹詹詹米 | hazard1990